Enaga.
Pengasuh.
You asked me before if I had an idol I liked, right?
Kamu pernah bertanya padaku sebelumnya apakah aku punya idola yang aku suka, kan?
Yeah, I did.
Ya, saya melakukannya.
Well...
Dengan baik...
My favorite idol is AE.
Idola kesukaanku adalah AE.
Wow...
Wow...
Oh, so that's who it is.
Oh, jadi itu dia.
What's with that lackluster response?
Apa maksudnya respon yang kurang bersemangat itu?
You already knew, didn't you?
Anda sudah tahu, bukan?
I haven't told anyone in class.
Aku belum menceritakannya pada siapa pun di kelas.
But I guess it's fine if you know.
Tapi saya rasa tidak apa-apa jika Anda tahu.
Oh...
Oh...
Yeah.
Ya.
Make yourself at home. I'll get some tea.
Anggap saja rumah sendiri. Aku akan ambilkan teh.
Thanks.
Terima kasih.
It's so weird, like I'm staring at myself.
Aneh sekali, seperti aku sedang menatap diriku sendiri.
Um...
Satu...
Can I gush about my bias now?
Bolehkah aku meluapkan bias-ku sekarang?
Yeah.
Ya.
Look! That face he's making... I love him so much!
Lihat! Wajahnya itu... Aku sangat menyukainya!
Oh...
Oh...
It's the look in his eyes! That's the best part.
Tatapan matanya! Itu bagian terbaiknya.
And I love the way he walks, too.
Dan aku juga suka cara dia berjalan.
He absolutely lights up the runway.
Dia benar-benar menerangi landasan pacu.
All eyes are on him.
Semua mata tertuju padanya.
Are you listening?
Apakah Anda mendengarkan?
Yeah, I'm listening.
Ya, aku mendengarkan.
He looks amazing in this photo, too.
Dia juga tampak menakjubkan dalam foto ini.
- You're making me blush. - I even tried to copy this outfit of his...
- Kamu membuatku tersipu. - Aku bahkan mencoba meniru pakaiannya...
by saving up money.
dengan menabung uang.
Your whole face lights up when you talk about him.
Seluruh wajahmu berseri-seri saat kau berbicara tentang dia.
I've always just kept this to myself.
Aku selalu menyimpan hal ini untuk diriku sendiri.
This is the first time I've been able to talk about my bias with someone. I'm so happy.
Ini pertama kalinya aku bisa membicarakan bias-ku dengan seseorang. Aku sangat senang.
It feels so good to talk about your bias!
Senang sekali rasanya bisa membicarakan bias Anda!
That's good.
Itu bagus.
All this talk about my bias has made me hungry.
Semua pembicaraan tentang bias saya membuat saya lapar.
Should we eat?
Haruskah kita makan?
Enaga, are you okay with eating home-cooked food?
Enaga, apakah kamu tidak masalah makan makanan rumahan?
Wow! Did you make all this?
Wah! Kamu yang bikin semua ini?
Yeah.
Ya.
Wow, you're on top of things.
Wah, Anda hebat sekali.
Well, you have to when you live alone.
Ya, Anda harus melakukannya jika Anda tinggal sendiri.
So, want to eat?
Jadi, mau makan?
Yes.
Ya.
You got it. I'll get things ready.
Baik. Aku akan menyiapkan semuanya.
"PUNKS△TRIANGLE" (Episode 5)
"PUNKS△TRIANGLE" (Episode 5)
Let's eat.
Ayo makan.
Whoa, this is amazing.
Wah, ini menakjubkan.
Really?
Benar-benar?
Yeah, it's really good.
Ya, itu sangat bagus.
Are you playing with your beans?
Apakah Anda sedang bermain dengan kacang Anda?
No, this bean keeps getting away from me.
Tidak, kacang ini terus menjauh dariku.
Are you that clumsy? Here, let me get it for you.
Ceroboh banget ya kamu? Sini, biar aku ambilin.
Here you go.
Ini dia.
Hey, are you feeding me?
Hei, kamu sedang memberiku makan?
One more.
Satu lagi.
Here.
Di Sini.
It feels like I'm feeding a pet.
Rasanya seperti sedang memberi makan hewan peliharaan.
Feeding a pet?
Memberi makan hewan peliharaan?
You kind of look like a bird right now.
Kamu terlihat seperti burung sekarang.
Since your name is Enaga... [homophone for a type of bird in Japan]
Karena namamu Enaga... [homofon untuk jenis burung di Jepang]
Huh?
Hah?
It's nothing...
Tidak apa-apa...
Try this, too.
Coba ini juga.
Okay.
Oke.
Here.
Di Sini.
Mmm, this is good, too.
Mmm, ini juga bagus.
Really?
Benar-benar?
It's hard to describe... the flavors are so delicate, so thoughtful.
Sulit untuk dijelaskan... rasanya begitu lembut, begitu penuh makna.
You're exaggerating.
Anda melebih-lebihkan.
Not at all. It just reminded me of that dress you made in our first year.
Sama sekali tidak. Cuma mengingatkanku pada gaun yang kamu buat waktu tahun pertama kita.
Huh?
Hah?
You mean that one...
Maksudmu yang itu...
Your usual clothes are pretty edgy, just like you...
Pakaianmu yang biasa cukup keren, sama sepertimu...
But that one was a total surprise. I loved it.
Tapi yang itu benar-benar kejutan. Saya menyukainya.
I actually don't like that dress very much.
Sebenarnya aku tidak begitu suka gaun itu.
Huh, why?
Hah, kenapa?
Because it looks too much like a dress my mom used to wear.
Karena gaunnya sangat mirip dengan gaun yang biasa dikenakan ibuku.
She left home.
Dia meninggalkan rumah.
I just wanted to see if I could replicate the stitching of a manufactured garment.
Saya hanya ingin melihat apakah saya bisa meniru jahitan pakaian buatan.
That's why I chose a really simple design.
Itulah sebabnya saya memilih desain yang sangat sederhana.
It wasn't until I finished that I realized how much it looked like hers. I grew to hate it.
Baru setelah selesai, aku sadar betapa miripnya dengan miliknya. Aku jadi benci.
Sorry.
Maaf.
It's fine.
Tidak apa-apa.
They got divorced.
Mereka bercerai.
But the thing that I can't forgive...
Tapi hal yang tidak dapat saya maafkan...
is that they never told me the truth. They kept me in the dark the whole time.
Mereka tidak pernah mengatakan yang sebenarnya. Mereka terus menyembunyikannya dariku.
I just want the people close to me... to not keep secrets.
Aku hanya ingin orang-orang yang dekat denganku... tidak menyimpan rahasia.
My mom had an affair. My dad knew all along.
Ibu saya berselingkuh. Ayah saya sudah tahu sejak lama.
They'd already fallen apart long before that.
Mereka telah hancur jauh sebelum itu.
Today was so much fun!
Hari ini sangat menyenangkan!
We have to come back next year!
Kita harus kembali tahun depan!
Okay, let's do it.
Baiklah, mari kita lakukan.
Again.
Lagi.
Mom?
Mama?
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
It's fine. It was already torn.
Tidak apa-apa. Itu sudah robek.
I was completely oblivious.
Saya sama sekali tidak menyadarinya.
Until the moment she left.
Sampai saat dia pergi.
I didn't suspect a thing.
Saya tidak curiga apa pun.
Those happy times.
Saat-saat bahagia itu.
THe happy memories...
Kenangan indah...
The moment I realized it was all a lie... it hurt so much.
Saat aku menyadari itu semua bohong... rasanya sakit sekali.
It was devastating.
Itu sungguh menghancurkan.
I never want to feel that way again.
Aku tidak ingin merasakan hal itu lagi.
But it was because I didn't want to be at home that I went to that show.
Tetapi karena saya tidak ingin berada di rumah, saya pergi ke pertunjukan itu.
And that's how I discovered AE and found a dream.
Dan itulah bagaimana saya menemukan AE dan menemukan mimpi.
I guess it was a blessing in disguise.
Saya rasa itu adalah berkah tersembunyi.
A dream?
Sebuah mimpi?
Since we're friends now, I'll tell you.
Karena kita sekarang berteman, aku akan beritahu padamu.
My dream...
Mimpiku...
is for AE to wear my designs on the runway.
adalah agar AE mengenakan rancanganku di landasan pacu.
Having a dream... is a wonderful thing.
Memiliki mimpi...adalah hal yang indah.
Just imagining my bias wearing my designs...
Hanya membayangkan bias saya mengenakan desain saya...
gives me the motivation to get through each day.
memberi saya motivasi untuk menjalani setiap hari.
As long as I keep moving toward my dream...
Selama aku terus bergerak menuju mimpiku...
all the painful stuff... starts to fade into the past.
semua hal yang menyakitkan... mulai memudar menjadi masa lalu.
That's my ulterior motive for entering this competition.
Itulah motif tersembunyi saya mengikuti kompetisi ini.
I see...
Jadi begitu...
Alright, eat up. We've got work to do.
Baiklah, makanlah. Kita masih ada pekerjaan.
Mmm...
Hmm...
I have a secret I'm keeping from him, too.
Aku juga punya rahasia yang kusimpan darinya.
The truth is... I'm AE.
Sebenarnya... Saya AE.
I just can't bring myself to tell him.
Aku tidak sanggup menceritakannya.
I thought I could at least wait until the competition was over.
Saya pikir saya setidaknya bisa menunggu sampai kompetisi berakhir.
But even if I tell him after the competition,
Tapi bahkan jika aku memberitahunya setelah kompetisi,
wouldn't that be just like Chiaki's parents keeping him in the dark?
bukankah itu sama saja seperti orang tua Chiaki yang merahasiakan rahasianya?
I never want to feel that way again.
Aku tidak ingin merasakan hal itu lagi.
Ah!
Ah!
Hey! Are you hurt?
Hei! Apa kamu terluka?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
Give me your hand.
Ulurkan tanganmu padaku.
I'll disinfect it for you.
Saya akan mendisinfeksinya untuk Anda.
Mmm... AE.
Hmm... AE.
There.
Di sana.
Okay.
Oke.
Your hands are all scratched up.
Tanganmu semua tergores.
And your skin is so dry.
Dan kulitmu sangat kering.
Wait a sec.
Tunggu sebentar.
Um... we just became friends.
Um... kami baru saja berteman.
Isn't this a little too close?
Bukankah ini terlalu dekat?
Your hands are so big.
Tanganmu sangat besar.
So this is Chiaki's scent.
Jadi ini aroma Chiaki.
This clumsy side of you... I'm starting to find it endearing.
Sisi canggungmu ini... Aku mulai menganggapnya menawan.
It's kind of pathetic how hard you try.
Agak menyedihkan melihat betapa kerasnya Anda mencoba.
You're actually pretty cute like this.
Kamu sebenarnya cukup imut seperti ini.
He said I'm... cute?
Dia bilang aku... imut?
He would never say something like that to AE, would he?
Dia tidak akan pernah mengatakan sesuatu seperti itu kepada AE, bukan?
I put a bandage on you before, didn't I?
Aku sudah membalutmu sebelumnya, bukan?
You did. You were a total jerk about it.
Kau benar-benar menyebalkan.
Don't act all touched. What have you been doing all year?
Jangan sok tersentuh. Apa saja yang kamu lakukan sepanjang tahun ini?
Part of it was seeing everyone as competition.
Sebagiannya adalah melihat semua orang sebagai pesaing.
And part of it was knowing that when you get close to people, it hurts when you fall apart.
Dan sebagiannya adalah mengetahui bahwa saat Anda dekat dengan orang lain, rasanya sakit saat Anda hancur.
To be honest, I never wanted to get too close to anyone.
Sejujurnya, saya tidak pernah ingin terlalu dekat dengan siapa pun.
So at first, when they said I had to team up with you,
Jadi pada awalnya, ketika mereka mengatakan saya harus bekerja sama dengan Anda,
I thought that getting involved with someone,
Aku pikir dengan terlibat dengan seseorang,
especially a loser like you, was the absolute worst.
terutama pecundang seperti kamu, adalah yang terburuk.
But now... it's not so bad.
Tapi sekarang... tidak seburuk itu.
Aside from you being hopeless with your hands.
Selain dari kamu yang tidak berdaya dengan tanganmu.
Sorry.
Maaf.
Don't be so serious.
Jangan terlalu serius.
Come on. Let's get back to it.
Ayo. Kita kembali ke pokok bahasan.
I don't want to make things awkward between us.
Aku tidak ingin membuat keadaan menjadi canggung di antara kita.
Done! That's it for today.
Selesai! Sekian untuk hari ini.
How about you, Enaga? Did you finish the appliqué?
Bagaimana denganmu, Enaga? Sudah selesai aplikasinya?
I guess so.
Aku rasa begitu.
The rough texture is perfect. It's got that 'bad but cute' vibe. I like it.
Teksturnya yang kasar sempurna. Ada nuansa 'jelek tapi imut' di dalamnya. Saya suka.
Is that a compliment?
Apakah itu pujian?
Alright, let's get some sleep.
Baiklah, mari kita tidur.
Can I sleep here?
Bisakah saya tidur di sini?
What are you talking about? We'll just share.
Apa yang kamu bicarakan ? Kita berbagi saja.
The bed's a little small, so no complaints.
Tempat tidurnya agak kecil, jadi tidak ada keluhan.
Really?
Benar-benar?
Well? Are you coming?
Baiklah? Kamu datang?
Okay, then...
Baiklah, kalau begitu...
Are you going to sleep with your hat on?
Apakah kamu akan tidur memakai topi?
No... It's just a little embarrassing. Can you turn off the lights?
Enggak... Cuma agak malu aja. Bisa matiin lampunya?
Okay.
Oke.
Is my wig going to get crooked...
Apakah rambut palsuku akan menjadi bengkok...
Wait, what if I lose control and do something stupid?
Tunggu, bagaimana kalau aku kehilangan kendali dan melakukan sesuatu yang bodoh?
Saying he's embarrassed and wants the lights off...
Mengatakan dia malu dan ingin lampunya dimatikan...
Does he have some crazy bedhead under that hat?
Apakah dia punya rambut acak-acakan di balik topinya?
Whatever. I probably shouldn't pry.
Terserahlah. Mungkin sebaiknya aku tak usah ikut campur.
Why do I feel so weird?
Mengapa saya merasa begitu aneh?
When I'm AE, he just looks at me and...
Saat aku AE, dia hanya menatapku dan...
he blushes like crazy then...
dia jadi tersipu malu seperti orang gila...
I'm the only one he makes flustered.
Hanya aku yang membuatnya bingung.
Enaga.
Pengasuh.
Are you asleep?
Apakah kamu sedang tidur?
Totally out.
Benar-benar keluar.
Well... what I'm about to say...
Baiklah...apa yang hendak saya katakan...
if you're asleep, you can just pretend you didn't hear it.
jika Anda tertidur, Anda bisa berpura-pura tidak mendengarnya.
I've only met AE twice.
Saya hanya bertemu AE dua kali.
I was so nervous.
Saya sangat gugup.
But AE was super nice.
Tapi AE sangat baik.
He was practically glowing, like something out of a dream. It made me so happy.
Dia benar-benar bersinar, seperti mimpi. Itu membuatku sangat bahagia.
The second time we met...
Kedua kalinya kita bertemu...
It's kind of a blur.
Itu agak kabur.
I think I drank too much and ended up throwing up in front of him.
Kurasa aku minum terlalu banyak dan akhirnya muntah di depannya.
From that day on
Sejak hari itu
he stopped replying to my messages.
dia berhenti membalas pesanku.
Did I do something wrong?
Apakah saya melakukan sesuatu yang salah?
Did I say something out of line...
Apakah saya mengatakan sesuatu yang tidak pantas...
and not even realize it?
dan bahkan tidak menyadarinya?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I shouldn't be dumping all this on you.
Aku tidak seharusnya melimpahkan semua ini padamu.
If... we win the competition...
Jika...kita memenangkan kompetisi...
do you think I'll get to see AE again at the fashion show?
menurutmu apakah aku akan bertemu AE lagi di peragaan busana?
Huh? That smell... perfume and cigarettes.
Hah? Bau itu... parfum dan rokok.
Oh, Enaga.
Oh, Nanny.
Did I wake you? Sorry about that.
Apa aku membangunkanmu? Maaf ya.
Heading out?
Mau berangkat?
Off to work.
Berangkat kerja.
It's fine, you can go back to sleep.
Tidak apa-apa, kamu bisa tidur lagi.
Thanks. You were a huge help yesterday.
Terima kasih. Kamu sangat membantu kemarin.
I'll make you breakfast. Eat before you go.
Aku akan membuatkanmu sarapan. Makanlah sebelum kamu pergi.
Don't worry about it. I'll just grab something at the convenience store.
Tenang saja. Aku akan beli sesuatu di minimarket saja.
You need to eat a proper breakfast.
Anda perlu sarapan yang layak.
You'll make me worry!
Kau membuatku khawatir!
Just sit down. It'll only take a minute.
Duduk saja. Hanya butuh satu menit.
Alright, fine.
Baiklah, baiklah.
Time to dig in!
Waktunya menggali!
Um...
Satu...
About last night... before we went to sleep.
Tentang tadi malam... sebelum kami tidur.
Do you remember any of it?
Apakah Anda mengingatnya?
Remember what?
Ingat apa?
Sorry, I was half asleep.
Maaf, saya setengah tertidur.
Oh. Good.
Oh. Bagus.
That was delicious. Thanks.
Enak sekali. Terima kasih.
I'll wash the dishes before I leave.
Saya akan mencuci piring sebelum saya pergi.
No way! You'd probably just break them.
Nggak mungkin! Kamu mungkin cuma akan merusaknya.
Hurry up, or you'll be late for work.
Cepatlah, atau Anda akan terlambat ke kantor.
Thanks again, really.
Terima kasih sekali lagi, sungguh.
Sumiura.
Sumiura.
Yeah?
Ya?
Let's win this thing together.
Mari kita menangkan ini bersama-sama.
Yeah. Okay.
Ya. Oke.
Wait! He totally remembers!
Tunggu! Dia benar-benar ingat!
He wiped away my tears.
Dia menghapus air mataku.
Damn it, why did my heart flutter like that...?
Sialan, kenapa jantungku berdebar seperti itu...?
Ah... I can still smell Enaga's scent...
Ah... Aku masih bisa mencium aroma Enaga...
Chiaki always acts so cheerful,
Chiaki selalu bertindak begitu ceria,
but I'm sure it's bothering him deep down.
tapi saya yakin hal itu mengganggunya jauh di lubuk hatinya.
For now, I just have to focus on the competition.
Untuk saat ini, saya hanya harus fokus pada kompetisi.
(Next Episode) Hey! Aren't you going to apologize for what happened?
(Episode Berikutnya) Hei! Kamu nggak mau minta maaf atas kejadian ini?
Do you know what a "love hotel" is?
Tahukah Anda apa itu "hotel cinta"?
What? Nude photos of Hoshino?
Apa? Foto telanjang Hoshino?
Give me something to remember you by.
Berikan aku sesuatu untuk mengingatmu.
When you say you like me, do you mean it... that way?
Saat kau bilang kau menyukaiku, apakah kau bersungguh-sungguh... seperti itu?
Even now, I can still feel you.
Bahkan sekarang, aku masih bisa merasakanmu.
Is this okay? I'm coming in.
Apakah ini baik-baik saja? Aku masuk.
(Bonus Clip: This is Enaga's hat!)
(Klip Bonus: Ini topi Enaga!)